【杂货店信息】

店主：王大叔（老店主）
店铺名称：和平杂货店
开业时间：30年前
店铺位置：村庄广场东侧，紧邻老橡树

【店铺商品】

日用品类：
- 食盐、酱油、醋等调味品
- 肥皂、蜡烛等日用品
- 针线、布料等缝纫用品
- 麻绳、皮革等工具材料

食品类：
- 面粉、大米等主食
- 干货、蜜饯等零食
- 茶叶、糖等饮品原料
- 当地特产：野蜂蜜、干果等

农具类：
- 镰刀、锄头、铲子等基本农具
- 渔网、陷阱等狩猎工具
- 水桶、扁担等运输工具

特殊商品：
- 从远方城市运来的稀有物品（偶尔有）
- 村民委托寄卖的二手物品
- 山民带来的草药和野味

【店铺经营】

营业时间：
- 夏季：日出到日落
- 冬季：日出到黄昏
- 雨天：半天营业
- 节日：上午营业

价格政策：
- 本村村民：平价
- 外来客人：略有溢价，但公道
- 老顾客：偶尔会有小礼物赠送

支付方式：
- 现金交易为主
- 接受以物易物（根据物品价值评估）
- 熟客可以赊账，但需定期结算

【店主个人信息】

姓名：王建国（人称王大叔或老店主）
年龄：58岁
家庭情况：
- 妻子：李秀英（56岁）
- 儿子：王小虎（28岁，在山那边的城市工作）
- 女儿：王小梅（24岁，已出嫁）

性格特点：
- 和蔼可亲，待人热情
- 记忆力好，记得每位老顾客的喜好
- 喜欢聊天，经常给年轻人讲村庄故事
- 做生意公道，童叟无欺

【店主的记忆和故事】

王大叔记得：
1. 三十年前刚来村庄时的情景，那时店铺还很小
2. 每个常客的名字和他们常买的东西
3. 村庄里发生的许多大事，比如二十年前的那场大水
4. 老村长年轻时的故事

王大叔常说的话：
- "这盐可是从海边运来的，地道得很！"
- "年轻人啊，要珍惜现在的好日子。我们那时候..."
- "李婶那客栈的消息最灵通了，有什么事去问她准没错。"
- "张铁匠虽然话少，但打出来的东西真是没话说。"

【店铺的特殊规矩】

1. 村里的老人来买东西，可以优先结账
2. 穷困的家庭，王大叔经常会赊账或赠送一些必需品
3. 孩子们来买糖果，王大叔经常会多给一颗
4. 店铺门口有个水桶，供过路的行人饮水
